Repository: getpelican/pelican
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/content.po
Languages: zh_cn

source: Pelican can provide colorized syntax highlighting for your code blocks. To do so, you must use the following conventions inside your content files.
zh_cn: 您可以按照下面的约定在文件内容中添加代码块，Pelican可以完成五彩缤纷的语法高亮。

source: For reStructuredText, use the ``code-block`` directive to specify the type of code to be highlighted (in these examples, we'll use ``python``)::
zh_cn: 对于reStructuredText，使用 ``code-block`` 指令指定代码所使用的语言（此处以``python``为例）：

source: For Markdown, which utilizes the `CodeHilite extension`_ to provide syntax highlighting, include the language identifier just above the code block, indenting both the identifier and the code::
zh_cn: Markdown则使用 `CodeHilite extension`_ 扩展插件来完成语法高亮。在代码上方标记所用语言，同时将其与代码都进行缩进：

source: The specified identifier (e.g. ``python``, ``ruby``) should be one that appears on the `list of available lexers <https://pygments.org/docs/lexers/>`_.
zh_cn: 指定语言的标识符（例如 ``python``、``ruby``）必须是在 `可用列表 <https://pygments.org/docs/lexers/>`_ 中列出的。

source: When using reStructuredText the following options are available in the `code-block` directive:
zh_cn: 对于reStructuredText，下面列出的选项可以在 `code-block` 命令中使用：

source: Option
zh_cn: 选项

source: Valid values
zh_cn: 有效值

source: If present, wrap line numbers in ``<a>`` tags.
zh_cn: 指定行号是否显示在 <a> 标签中

source: String to prepend to token class names
zh_cn: 要添加到用于语法高亮的css类名前面的字符串

source: List of lines to be highlighted, where line numbers to highlight are separated by a space. This is similar to ``emphasize-lines`` in Sphinx, but it does not support a range of line numbers separated by a hyphen, or comma-separated line numbers.
zh_cn: 需要高亮的行号列表，行号之间以空格隔开。这与Sphinx中的 ``emphasize-lines`` 类似，但是不支持使用连字符和逗号指定行号范围。

source: Wrap each line in an anchor using this string and -linenumber.
zh_cn: 用此处指定的字符串和 “-行号”给每一行都加上锚点。

source: If present or set to "table", output line numbers in a table; if set to "inline", output them inline. "none" means do not output the line numbers for this table.
zh_cn: 开启此选项或将此选项设为“table”时，输出表格时会带上行号；如果设为“inline”，则内联输出行号；如果设为“none”，则不输出行号。

source: If set, every nth line will be given the 'special' CSS class.
zh_cn: 是否每隔几行就设置一行特殊的css样式类。

source: Line number for the first line.
zh_cn: 起始行的行号。

source: Print every nth line number.
zh_cn: 每隔几行输出一次

source: String to print between lines of code, '\n' by default.
zh_cn: 每行输出代码之间的输出字符串，默认为 '\n'。

source: Wrap each line in a span using this and -linenumber.
zh_cn: 使用指定的字符串和“-行号”将每一行包装在一个span中。

source: If set, do not output background color for the wrapping element
zh_cn: 若设置，则不为元素输出背景颜色

source: If set, do not wrap the tokens at all.
zh_cn: 若设置，则不对token进行换行处理。

source: ctags file to use for name definitions.
zh_cn: 用于命名定义的ctags文件

source: format for the ctag links.
zh_cn: 用于ctag链接的格式

source: Note that, depending on the version, your Pygments module might not have all of these options available. Refer to the *HtmlFormatter* section of the `Pygments documentation <https://pygments.org/docs/formatters/>`_ for more details on each of the options.
zh_cn: 请注意，由于版本的不同，Pygments模块可能不完全支持上述选项。请参考 `Pygments文档 <https://pygments.org/docs/formatters/>`_ 中 *HtmlFormatter* 一节获取每个选项的详细信息。

source: For example, the following code block enables line numbers, starting at 153, and prefixes the Pygments CSS classes with *pgcss* to make the names more unique and avoid possible CSS conflicts::
zh_cn: 举个例子，下面的代码块开启了行号显示，从153行开始输出，并且指定Pygments的CSS类以 *pgcss* 为前缀，使得类名更为独特并避免可能的CSS冲突：

source: It is also possible to specify the ``PYGMENTS_RST_OPTIONS`` variable in your Pelican settings file to include options that will be automatically applied to every code block.
zh_cn: 您也可以在Pelican的配置文件中指定 ``PYGMENTS_RST_OPTIONS`` ，如此就可以让Pelican自动在每个代码块上使用指定的选项。

source: For example, if you want to have line numbers displayed for every code block and a CSS prefix, you would set this variable to::
zh_cn: 举个例子，若您希望每个代码块都显示行号，并且在CSS类名前都加上前缀pgcss，就可以像这样设置 ``PYGMENTS_RST_OPTIONS`` ：

source: If specified, settings for individual code blocks will override the defaults in your settings file.
zh_cn: 若指定了 ``PYGMENTS_RST_OPTIONS`` ，同时也为代码块单独指定了一些选项，单独指定的会将 ``PYGMENTS_RST_OPTIONS`` 覆盖。

source: Publishing drafts
zh_cn: 发布草稿

source: If you want to publish an article or a page as a draft (for friends to review before publishing, for example), you can add a ``Status: draft`` attribute to its metadata. That article will then be output to the ``drafts`` folder and not listed on the index page nor on any category or tag page.
zh_cn: 如果您想要以草稿的形式发布文章或页面（例如在正式发布前给朋友预览），可以添加元数据属性 ``Status: draft`` 。如此，文章就会输出到 ``drafts`` 文件夹中，并且不会被列在首页、分类或是标签页面中。

source: If your articles should be automatically published as a draft (to not accidentally publish an article before it is finished), include the status in the ``DEFAULT_METADATA``::
zh_cn: 若您希望文章默认以草稿形式发布（可以防止在完成文章前不小心将其正式发布），可以将此status属性加在 ``DEFAULT_METADATA`` 中：

source: To publish a post when the default status is ``draft``, update the post's metadata to include ``Status: published``.
zh_cn: 要发布当前处于 ``draft`` 状态的推文，更新推文的元数据，使其中包括 ``Status: published``。

source: Hidden Posts
zh_cn: 隐藏推文

source: Like pages, posts can also be marked as ``hidden`` with the ``Status: hidden`` attribute. Hidden posts will be output to ``ARTICLE_SAVE_AS`` as expected, but are not included by default in tag, category, and author indexes, nor in the main article feed. This has the effect of creating an "unlisted" post.
zh_cn: 和页面一样，推文也能通过 ``Status: hidden`` 标记为隐藏状态。隐藏的推文会输出到 ``ARTICLE_SAVE_AS`` 指定的目录中，这些推文“不会被列出”，即不会在标签、分类、作者主页、feed中出现。

source: Skip Posts
zh_cn: 忽略推文

source: Posts marked with ``skip`` status are ignored entirely. They are not processed nor output to the ``ARTICLE_SAVE_AS`` path. Such posts will similarly not be included in indexes or feeds.
zh_cn: 状态设为了 ``skip`` 的推文将会被完全忽略。也就是说，他们不会被处理，也不会输出到 ``ARTICLE_SAVE_AS`` 指定的目录中。同样，被忽略的推文不会出现在索引或者订阅源中。
